¡Hola de nuevo! A menudo, en programación,
queremos usar una función y obtener un número
aleatorio diferente cada vez. Esto es útil
de muchas maneras y en muchos lugares,
pero sobre todo en criptografía, donde hacemos
cosas como crear códigos para compartir entre máquinas,
y esos códigos deben ser aleatorios
para que no puedan ser hackeados. Para ayudarte con esto,
durante el resto del curso, tienes
disponible una función llamada Math.randomInt. Quizá notes
que hay un punto en el medio.
A medida que tengas acceso a más funciones,
podemos organizarlas en distintos grupos
para mantener todo ordenado, y la parte de Math
es el nombre de un grupo al que pertenece
esta función. Le dice a Jiki en qué sección
de los estantes buscar, en este caso,
la sección Math. El punto simplemente significa
ve a esta sección y encuentra la función. No te preocupes
demasiado por esto por ahora. Las instrucciones
del ejercicio siempre te dirán qué funciones
están disponibles y cómo usarlas. Lo importante
es entender que cuando Jiki usa
esta función, le da un número diferente
cada vez que la ejecuta, con una
restricción. La función tiene dos argumentos. El primero
es el número más pequeño que la máquina
puede devolver, y el segundo es el número más grande
que la máquina puede devolver. Entonces,
si usas la función Math.randomInt con 10
y 13, siempre obtendrás 10, 11, 12
o 13 de vuelta. Pero obtendrás
uno diferente cada vez. Así que imaginemos
que quieres dibujar un círculo en una
posición aleatoria en el lienzo. Puedes usar
Math.randomInt para obtener valores diferentes para left
y top de manera aleatoria cada vez, pero con límites
de, por ejemplo, 10 y 90, para que nunca
se superpongan y salgan del lienzo. Cada vez
que ejecutas este código, el círculo se
dibujará en un lugar ligeramente diferente. Vamos a
empezar con un ejercicio sencillo de armar una ensalada
para que te familiarices con los números aleatorios,
y luego, en los siguientes ejercicios,
vamos a hacer cosas bastante divertidas
con ellos. Te veo aquí dentro de poco.